HA 25.05.2023

Abgeben sollt ihr insbesondere eure persönlichen Antworten auf alle obigen Fragen. Stichpunkte genügen, aber nutzt die Zeit ausgiebig um euch in alles einzulesen und die Standardkonfigurationen einer EC2-Instanz zu meistern. Wichtig ist nicht die Ausführlichkeit der Abgabe, sondern eher die erlangte Erfahrung in der AWS-Konsole, den Docs und den EC2-Instanzen.

Mit welchen AMIs kann ich umgehen? 
-verstehe die frage nicht richtig

Welche Instanztypen kenne ich und wofür kann man die nutzen? Wann sollte ich die anderen nutzen?
-storage,memory,compute und normal

Wie muss ich Sicherheitsgruppenregeln konfigurieren? 
-schauen welche anforderungen man hat für den zugriff und dann dementsprechen konfigurieren? verstehe die frage nicht so ganz

Kann ich mehrere Sicherheitsgruppen kombinieren?
-ja

Welche Möglichkeiten habe ich um mich mit meinen Instanzen zu verbinden und was ist in der Konfiguration der Instanz dazu zwingend notwendig?
-ssh,rdp,aws systems manaher session manager, aws systems manager run command
-zwingend notwendig:sicherheitsgruppe setzen und port einstellen

Wie kann ich verhindern, dass jemand anderes sich auf die gleiche Weise verbindet? Wie kann ich es ermöglichen?
-Schlüsselpaar erstellen, dem anderen das schlüsselpaar sagen


Wie erstelle ich Vorlagen für EC2-Instanzen?
-ec2 instance templates

Welchen Paketmanager kann ich für welches Image/welche Distribution nutzen?
- Ubuntu apt


Welche IP-Adress-Bereiche sind privaten IP-Adressen vorbehalten?
-10.0.0.0 - 10.255.255.255 (10.0.0.0/8): Dieser IP-Adressbereich ermöglicht die Vergabe von bis zu 16.777.216 privaten IP-Adressen und ist für große Netzwerke geeignet.

172.16.0.0 - 172.31.255.255 (172.16.0.0/12): Dieser IP-Adressbereich bietet Platz für 1.048.576 private IP-Adressen und ist für mittelgroße Netzwerke geeignet.

192.168.0.0 - 192.168.255.255 (192.168.0.0/16): Dieser IP-Adressbereich bietet Platz für 65.536 private IP-Adressen und ist häufig in Heimnetzwerken und kleinen Büronetzwerken anzutreffen.



Abgeben sollt ihr außerdem ein Bash-Skript, welches wir bei der Erstellung einer Instanz hinterlegen können, sodass eine statische Website auf unserer Instanz gehostet wird. Diese Webseite soll euren Namen und eure Top 5 Filme enthalten.

-habs net hinbekommen hab aber ja auch die linux prüfung nochnicht bestanden