1. Identifizieren Sie für jeden der folgenden Befehle, ob er zum Debian-Paketverwaltungssystem
oder zum Red Hat-Paketverwaltungssystem gehört:

dpkg - debian
rpm - redhat
apt-get - debian
yum - redhat
dnf - redhat

2.Welcher Befehl könnte verwendet werden, um Blender auf Ubuntu zu installieren? Wie kann
das Programm nach der Installation ausgeführt werden?

installieren : -apt install blender
ausführen : blender

3.Welche Anwendung aus der LibreOffice Suite dient der elektronischen Tabellenkalkulation?

libre office calc

4.Welcher Open-Source-Webbrowser bildet die Grundlage für die Entwicklung von Google
Chrome?

chromium

5.SVG ist ein offener Standard für Vektorgrafiken. Welche ist die beliebteste Anwendung zum
Bearbeiten von SVG-Dateien in Linux-Systemen?

inkscape

6.Schreiben Sie für jedes der folgenden Dateiformate den Namen einer Anwendung, die die
entsprechende Datei öffnen und bearbeiten kann:

png - paint xD / inkscape
doc - libre office writer
xls - libre office calc
ppt - power point
wav - vlc


7. Welches Softwarepaket ermöglicht den Dateiaustausch zwischen Linux- und Windows-
Rechnern über das lokale Netzwerk?

samba